Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪Huling dumating ang puting layag♪
♪Where did he go?♪
♪Saan siya nagpunta?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Natatakpan ng niyebe ang mga bundok♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Ang pag-ibig ay tumatagal nang higit pa sa buhay at kamatayan♪
♪A black chess piece♪
♪Isang itim na piraso ng chess♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Kaninong laro ang napadpad niya?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Buong buhay niya, walang takas♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Sa sampung libong taon, ano pa ang mananatili?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪May magmamahal pa ba sa pusong hindi nagbabago?♪
♪I will remember♪
♪Tatandaan ko♪
♪Those days long past♪
♪Ang mga araw na iyon ay nakalipas na♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Habang inaanod ng hangin kasama ang puting layag♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Sampung libong taon na ang nakalipas♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Nakalakad ka ba minsan sa dalampasigan na ito?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Bakit hindi maputol ang pagsasama natin sa buhay na ito?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Naliligaw pa rin ako♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Mahal pa rin kita ng may matatag na puso♪
♪Until all things fade away♪
♪Hanggang sa maglaho ang lahat♪
♪The stars will remember us♪
♪Maaalala tayo ng mga bituin♪
[Love & Crown]
[Pag-ibig at Korona]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Halaw mula sa nobelang "My Queen" ni Xie Lounan]
[Episode 33]
[Episode 33]
How is Mr. Li?
Kumusta na si Mr. Li?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
He's fine now.
Okay na siya ngayon.
Mr. Li is truly blessed by the heavens.
Si Ginoong Li ay tunay na pinagpala ng langit.
He's not destined to die here.
Hindi siya nakatakdang mamatay dito.
Your Majesty,
kamahalan,
Mr. Li is out of danger.
Si Mr. Li ay wala sa panganib.
The name of Ghost King
Ang pangalan ng Ghost King
is now renowned across the martial world.
ay kilala na ngayon sa buong mundo ng militar.
Judging by the relationship between Lingbi Sect and Nanrong Palace,
Sa paghusga sa ugnayan ng Lingbi Sect at Nanrong Palace,
I suspect that the assassination of Li Chengtian is just the start.
Pinaghihinalaan ko na ang pagpaslang kay Li Chengtian ay simula pa lamang.
Instead of letting Lingbi Sect teach us what to do,
Sa halip na turuan tayo ng Lingbi Sect kung ano ang gagawin,
we should act on our own initiative.
dapat tayong kumilos sa sarili nating inisyatiba.
Greetings, Young Lady.
Pagbati, Young Lady.
You all were once my father's subordinates.
Lahat kayo ay naging subordinate ng aking ama.
Now,
ngayon,
Father has been killed by a despicable villain.
Si Tatay ay pinatay ng isang kasuklam-suklam na kontrabida.
Although she's the Imperial Preceptor,
Bagama't siya ang Imperial Preceptor,
she has complete control of the court
siya ay may ganap na kontrol sa hukuman
and has plunged the world into chaos.
at ibinagsak ang mundo sa kaguluhan.
We have to rectify the situation as soon as possible.
Kailangan nating ayusin ang sitwasyon sa lalong madaling panahon.
I've sent my men to summon Jueding back to the palace.
Pinadala ko na ang mga tauhan ko para ipatawag si Jueding pabalik sa palasyo.
Were there any strange movements within the court
May kakaiba bang galaw sa loob ng court
or the martial world?
o ang martial world?
My Lady,
aking ginang,
a rumor has been circulating within the martial world.
isang tsismis ang umiikot sa loob ng martial world.
What rumor?
Anong tsismis?
The Ghost King has appeared.
Ang Ghost King ay nagpakita.
All right.
Sige.
I understand.
naiintindihan ko.
You all may go.
Pwede kayong lahat pumunta.
Yes, My Lady.
Oo, Ginang.
The Ghost King of Lingbi
Ang Aswang Hari ng Lingbi
was no more after Master's passing.
ay wala na pagkatapos pumanaw si Master.
Where did this new Ghost King come from?
Saan nanggaling ang bagong Ghost King na ito?
Could it be...
Pwede bang...
Although this is a branch of Lingbi Sect,
Bagama't ito ay sangay ng Lingbi Sect,
the Ghost King
ang Ghost King
is here.
ay dito.
That means this branch is the most prominent.
Ibig sabihin, ang sangay na ito ang pinakakilala.
You all have joined us as fresh maidservants.
Kayong lahat ay sumama sa amin bilang mga bagong katulong.
You all must obey the rules.
Dapat sumunod kayong lahat sa rules.
Understood?
Naiintindihan?
Yes, madam.
Oo madam.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
I got lost
naligaw ako
by accident.
nang hindi sinasadya.
Go away!
umalis ka na!
Yes, madam.
Oo madam.
How dare you leave the team without permission?
How dare you leave the team without permission?
And, you almost barged into the sect's sacred ground as well.
At, halos tumalon ka na rin sa sagradong lupa ng sekta.
It seems you have a death wish.
Mukhang may death wish ka.
You shall kneel and hold this lantern the entire night.
Lumuhod ka at hawakan ang parol na ito sa buong gabi.
Reflect upon your actions.
Pagnilayan ang iyong mga aksyon.
Yes, madam.
Oo madam.
You're quite a handful, aren't you?
Ang dami mo naman, di ba?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
The wax of the Tear-Concealing Candle burns like fire.
Ang waks ng Tear-Concealing Candle ay nagniningas na parang apoy.
You'll just get a minor burn.
Magkakaroon ka lang ng minor burn.
Sir,
sir,
Ghost King has been waiting for you.
Ghost King ay naghihintay para sa iyo.
Please follow me.
Mangyaring sundin ako.
Was that him?
Siya ba iyon?
Commander,
kumander,
are we supposed to hide like cowards?
magtatago ba tayo na parang duwag?
Save your breath.
I-save ang iyong hininga.
This is His Majesty's instruction.
Ito ang tagubilin ng Kanyang Kamahalan.
Yes, Commander.
Oo, Kumander.
He does possess the Moon-Eclipse, huh?
Siya nga ang nagtataglay ng Moon-Eclipse, ha?
Saintess,
mga banal,
should we acknowledge the Ghost King?
dapat ba nating kilalanin ang Ghost King?
Do you know what this is?
Alam mo ba kung ano ito?
It's a willow tree.
Ito ay isang puno ng willow.
This willow
Itong willow
is called Heartless Willow.
ay tinatawag na Heartless Willow.
On top of it
Sa ibabaw nito
are countless Heartbane Bugs.
ay hindi mabilang na Heartbane Bug.
Saintess!
banal!
What are you afraid of?
Ano ang kinakatakutan mo?
You were already poisoned.
Nalason ka na.
Do you think
Sa tingin mo
I'll poison you again?
lalasunin na naman kita?
I swear eternal loyalty to you, Saintess.
Isinusumpa ko ang walang hanggang katapatan sa iyo, Saintes.
You guys aren't loyal to me.
Hindi kayo loyal sa akin.
You guys are loyal to these bugs.
Loyal kayo sa mga bug na ito.
The Moon-Eclipse is the most potent poison I've created.
Ang Moon-Eclipse ay ang pinakamakapangyarihang lason na aking nilikha.
That's also exactly what I wanted.
Ganun din talaga ang gusto ko.
The Ghost King has resurfaced.
Muling lumitaw ang Haring Ghost.
If he does possess the Moon-Eclipse,
Kung taglay niya ang Moon-Eclipse,
that means
ibig sabihin
he'll be my personal possession.
siya ang magiging personal kong pag-aari.
So, you met the ghostly messenger under her?
So, nakilala mo ang multo na messenger sa ilalim niya?
Indeed.
Sa totoo lang.
Target her.
Target siya.
She's the most loyal ghostly messenger under her.
Siya ang pinaka-tapat na multo na mensahero sa ilalim niya.
Are you sure we can take advantage of her?
Sigurado ka bang masusulit natin siya?
One can never truly
Ang isang tao ay hindi kailanman maaaring tunay
dominate people with poison.
mangibabaw sa mga taong may lason.
Once we obtain the antidote,
Kapag nakuha na natin ang antidote,
the Saintess will meet her end.
sasapitin ng Santo ang kanyang wakas.
Hongqing,
Hongqing,
they want to get rid of Li Chengtian.
gusto nilang tanggalin si Li Chengtian.
If so, I must let them suffer as well.
Kung oo, dapat hayaan ko rin silang magdusa.
Clear this place out for me.
Alisin ang lugar na ito para sa akin.
[Shangyang Street, Linhai Alley] Prepare to return to the Sacred Hall.
[Shangyang Street, Linhai Alley] Maghanda upang bumalik sa Sacred Hall.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
[One with Heaven and Earth]
[Isang may Langit at Lupa]
Saintess,
mga banal,
we found one of Fenglai Pavilion's bases
nakita namin ang isa sa mga base ng Fenglai Pavilion
according to the leads on the silver coin.
ayon sa mga lead sa silver coin.
But the place was already empty when we got there.
Pero bakante na ang lugar pagdating namin doon.
They even set up explosive traps,
Naglagay pa sila ng mga paputok na bitag,
causing us to suffer countless casualties.
na nagdulot sa atin ng hindi mabilang na mga kaswalti.
I managed to survive narrowly.
Nakaraos ako ng makitid.
First, they robbed you guys.
Una, ninakawan ka nila.
After that, they gave you guys fake leads
Pagkatapos noon, binigyan ka nila ng mga pekeng lead
to lure you into the traps they had set up at Fenglai Pavilion.
para akitin ka sa mga bitag na itinakda nila sa Fenglai Pavilion.
This bait-and-switch move
Itong pain-and-switch move
was executed brilliantly. Don't you think?
ay pinaandar nang napakatalino. Hindi mo ba iniisip?
I deserve to die because of my fault!
Deserve kong mamatay dahil sa kasalanan ko!
I'm sure an expert is guiding them from behind.
Sigurado akong isang eksperto ang gumagabay sa kanila mula sa likuran.
I've underestimated Fenglai Pavilion.
Minamaliit ko ang Fenglai Pavilion.
Our sect has suffered heavy losses.
Ang aming sekta ay dumanas ng matinding pagkalugi.
It seems unlikely that we can rival Fenglai Pavilion in the future.
Mukhang malabong makakalaban natin ang Fenglai Pavilion sa hinaharap.
Go and notify the Ghost King.
Pumunta at abisuhan ang Ghost King.
Tell him I shall welcome him myself.
Sabihin mo sa kanya na ako mismo ang tatanggap sa kanya.
Yes, Saintess.
Oo, Saintes.
As per your request, these are the leaves of Heartless Willow.
Ayon sa iyong kahilingan, ito ang mga dahon ng Heartless Willow.
The Ghost King will surely
Ang Ghost King ay tiyak
keep his promise to you.
tuparin mo ang pangako niya sayo.
Your Majesty,
kamahalan,
will this actually work?
gagana ba talaga ito?
As far as we currently understand,
Sa pagkakaintindi natin ngayon,
since the Heartbane Bugs
mula noong Heartbane Bugs
were raised on this plant,
pinalaki sa halaman na ito,
it's likely
malamang
that it's the key to creating the antidote.
na ito ang susi sa paglikha ng antidote.
Hand them to Imperial Physician Li.
Ibigay ang mga ito sa Imperial Physician Li.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
[Yaoqing Hall]
[Yaoqing Hall]
Ms. Yan.
Yan.
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
Do I look like a princess now?
Mukha na ba akong prinsesa ngayon?
Madam, in your current getup,
Madam, sa iyong kasalukuyang pagbangon,
you look more elegant
mas elegante ka
than a princess.
kaysa sa isang prinsesa.
From today onward,
Mula ngayon,
my ears will finally get some peace and quiet.
sa wakas ay magkakaroon na ng kapayapaan at katahimikan ang aking mga tainga.
I don't think anyone in the court
Sa tingin ko walang tao sa court
will go against me again.
lalaban na naman ako.
Yes, Madam.
Oo, Madam.
Have you prepared the items meant for the Saintess?
Naihanda mo na ba ang mga bagay na para sa Santo?
We have already scoured every corner for gold and treasures
Nilibot na natin ang bawat sulok para sa ginto at kayamanan
to help Lingbi Sect expand their territory.
upang matulungan ang Lingbi Sect na palawakin ang kanilang teritoryo.
But I'm afraid
Pero natatakot ako
we'll cause public unrest if we keep doing so.
magdudulot tayo ng kaguluhan sa publiko kung patuloy nating gagawin ito.
What are you afraid of?
Ano ang kinakatakutan mo?
Xiao Huan wants to abolish the status verification system
Gusto ni Xiao Huan na tanggalin ang status verification system
so that the people won't need to suffer because of taxes.
para hindi na magdusa ang mga tao dahil sa buwis.
But I? I insist upon the old ways.
Pero ako? Iginigiit ko ang mga lumang paraan.
As for the Great Qi he wishes to protect,
Tungkol sa Dakilang Qi na nais niyang protektahan,
I'm going to demolish it,
Sisirain ko na,
bit by bit.
unti unti.
Xiao Qianqing.
Xiao Qianqing.
You have to be able to differentiate
Dapat marunong kang mag-iba
between right and wrong.
sa pagitan ng tama at mali.
So what if you do ascend the throne?
Paano kung umakyat ka sa trono?
What do you think people will think about you?
Ano sa palagay mo ang iisipin ng mga tao tungkol sa iyo?
You'll truly become a villain who usurped the throne by killing your brother!
Magiging kontrabida ka talaga na umagaw sa trono sa pamamagitan ng pagpatay sa kapatid mo!
Qianqing, do you like the present
Qianqing, gusto mo ba ang kasalukuyan
I gave you?
binigay ko sayo?
The Xiao Qianqing I love is already dead.
Ang Xiao Qianqing na mahal ko ay patay na.
From today onward,
Mula ngayon,
you and I
ikaw at ako
will cut all ties.
puputulin ang lahat ng ugnayan.
Your Highness, you didn't attend the morning court session.
Your Highness, hindi ka nakadalo sa morning court session.
It turns out that you're here,
Nandito ka pala,
fretting over your lost love.
nababahala sa iyong nawawalang pag-ibig.
Preceptor Du,
Preceptor mo,
you should mind your own business.
dapat mong isipin ang iyong sariling negosyo.
I don't mind
Wala akong pakialam
getting another obedient lackey from Nanrong Palace
pagkuha ng isa pang masunuring alipin mula sa Nanrong Palace
and allowing him
at pagpayag sa kanya
to enjoy the fun of being the next Imperial Preceptor.
upang tamasahin ang saya ng pagiging susunod na Imperial Preceptor.
I came to find you
Dumating ako para hanapin ka
because I have some business
kasi may business ako
with you.
kasama mo.
Du Tingxin!
Du Tingxin!
You think I don't dare to kill you?
Sa tingin mo hindi ako maglalakas loob na patayin ka?
If you capture a bird with a fiery personality,
Kung mahuhuli mo ang isang ibon na may maalab na personalidad,
there's no way you can trap it in a cage.
walang paraan na maikulong mo ito sa isang hawla.
It'll think of everything it can to escape.
Iisipin nito ang lahat para makatakas.
It will only give up after ramming itself to death
Susuko lang ito pagkatapos ng pagrampa sa sarili hanggang sa mamatay
in the cage.
sa kulungan.
Your Highness, please be appeased.
Iyong Kamahalan, mangyaring patahimikin.
But I have a way
Pero may paraan ako
for you to keep her by your side.
para manatili ka sa tabi mo.
I can turn her
Kaya ko siyang paikutin
into your personal doll.
sa iyong personal na manika.
She'll be obedient,
Siya ay magiging masunurin,
charming,
kaakit-akit,
and will only answer to you.
at sasagutin ka lang.
She won't betray you
Hindi ka niya ipagkakanulo
no matter what happens.
kahit anong mangyari.
And, from now on,
At, mula ngayon,
you're the only thing in the world
ikaw lang ang bagay sa mundo
that matters to her.
mahalaga iyon sa kanya.
In the future, you can dress her up like your personal doll.
Sa hinaharap, maaari mo siyang bihisan tulad ng iyong personal na manika.
She'll smile and cry
Mapapangiti siya at iiyak
when you want her to.
kapag gusto mo siya.
If you tell her to say "I love you",
Kung sasabihin mo sa kanya na "mahal kita",
she'll say it...
sasabihin niya...
for all eternity.
para sa lahat ng walang hanggan.
Physician Li,
Doktor Li,
I brought a buddy of mine to test your medicine...
Nagdala ako ng isang kaibigan ko para subukan ang iyong gamot...
Do not speak!
Wag kang magsalita!
It's completed!
Kumpleto na!
Hurry and feed your buddy with it.
Magmadali at pakainin ang iyong kaibigan nito.
Okay.
Okay.
Here.
Dito.
How can this be?
Paano ito mangyayari?
Try ringing the Heartbane Bell.
Subukang i-ring ang Heartbane Bell.
My heart no longer hurts.
Hindi na masakit ang puso ko.
Young man,
binata,
are you sure about that?
sigurado ka ba dyan?
Yes, sir.
Oo, sir.
I succeeded.
nagtagumpay ako.
I succeeded!
nagtagumpay ako!
- You actually succeeded. - Yeah!
- Talagang nagtagumpay ka. - Oo!
We finally managed to live up to His Majesty's expectations
Sa wakas ay nagawa naming matupad ang inaasahan ng Kanyang Kamahalan
and created the antidote to Heartbane.
at nilikha ang antidote sa Heartbane.
Hurry and produce the antidote according to this prescription.
Magmadali at gumawa ng antidote ayon sa reseta na ito.
Yes, sir.
Oo, sir.
You guys actually succeeded.
Talagang nagtagumpay kayo.
Ghost King will never
Ghost King ay hindi kailanman
go back on his promise.
balikan mo ang pangako niya.
Why are you guys helping us out?
Bakit niyo kami tinutulungan?
Ghost King said
Sabi ni Ghost King
that one can never truly dominate people with poison.
na ang isang tao ay hindi kailanman maaaring tunay na mangibabaw sa mga tao na may lason.
Someone said the same thing to me once.
May nagsabi sa akin ng ganoon din minsan.
Who is it?
Sino ito?
It's a friend of mine.
Kaibigan ko ito.
Her name is Dienu.
Ang kanyang pangalan ay Dienu.
She was also once a member of Lingbi Sect.
Minsan din siyang miyembro ng Lingbi Sect.
But now,
Pero ngayon,
no one remembers her name anymore.
wala nang nakakaalala sa pangalan niya.
She's already dead.
Patay na siya.
She was killed by Heartbane
Pinatay siya ni Heartbane
in her attempt to regain freedom.
sa kanyang pagsisikap na mabawi ang kalayaan.
She once told me to escape with her.
Minsan niya akong sinabihan na tumakas kasama niya.
But I was terrified of the heart-consuming pain.
Pero natakot ako sa sakit na nakakasakit sa puso.
I betrayed her.
Pinagtaksilan ko siya.
Don't tell me
Wag mong sabihin sakin
you would rather be affected by Heartbane for the rest of your life.
mas gugustuhin mong maapektuhan ng Heartbane habang buhay.
Between freedom and life,
Sa pagitan ng kalayaan at buhay,
make your choice.
gawin ang iyong pagpili.
She chose to protect her freedom
Pinili niyang protektahan ang kanyang kalayaan
by jumping off the cliff
sa pamamagitan ng pagtalon sa bangin
while I managed to get by,
habang nakalampas ako,
albeit leading a regretful life.
bagama't namumuhay ng isang panghihinayang.
It's all in the past now.
Nakaraan na ang lahat ngayon.
Is that so?
Ganoon ba?
Perhaps everything would've been different
Marahil ang lahat ay naging iba
had I encountered Ghost King sooner.
kung mas maaga akong nakatagpo ng Ghost King.
Your Majesty,
kamahalan,
everything has been arranged for.
naayos na ang lahat.
Excellent.
Magaling.
The day we storm the Sacred Hall
Ang araw na bumagyo tayo sa Sacred Hall
is the day of the Saintess's death.
ay ang araw ng kamatayan ng santo.
As per your instructions,
Ayon sa iyong mga tagubilin,
I've jotted down
Nag-jot down na ako
her food preferences, address,
kanyang mga kagustuhan sa pagkain, address,
hobbies, habits,
libangan, gawi,
everything that's related to her.
lahat ng bagay na may kaugnayan sa kanya.
[Daily Necessities: Pear blossom, especially fond of honey puffs]
[Mga Pang-araw-araw na Pangangailangan: Pear blossom, lalo na mahilig sa honey puffs]
But are these details actually important?
Ngunit talagang mahalaga ba ang mga detalyeng ito?
I thought we were going to...
Akala ko pupunta tayo...
Pear blossom?
Namumulaklak ng peras?
[Especially fond of honey puffs]
[Lalo na mahilig sa honey puffs]
Fond of honey puffs?
Mahilig sa honey puffs?
What's the matter?
Ano ang problema?
It's nothing.
Ito ay wala.
Where's Cangcang?
Nasaan si Cangcang?
Her Majesty is still trying to locate you.
Sinusubukan pa rin ng kanyang Kamahalan na hanapin ka.
How's the situation in the palace?
Paano ang sitwasyon sa palasyo?
Prince of Yuzhang acted as if he had no interest in handling court affairs.
Ang Prinsipe ng Yuzhang ay kumilos na parang wala siyang interes sa paghawak ng mga usapin sa korte.
But after my investigation, I found out
Ngunit pagkatapos ng aking pagsisiyasat, nalaman ko
he has already transferred his personal guards in Southern Chu
inilipat na niya ang kanyang mga personal guard sa Southern Chu
to the Capital secretly.
palihim sa Kapitolyo.
[Changhe Gate]
[Changhe Gate]
Your Highness.
Kamahalan.
What's wrong?
anong mali?
Princess Zhong Lin was taken away by the Imperial Preceptor.
Si Prinsesa Zhong Lin ay kinuha ng Imperial Preceptor.
Just now, I had a dream.
Ngayon lang ako nanaginip.
It was as if I fell into a pool of black water.
Para akong nahulog sa pool ng itim na tubig.
It was terrifyingly cold.
Ito ay nakakatakot na malamig.
It was just a nightmare.
Isa lang itong bangungot.
You don't need to take it to heart.
Hindi mo kailangang isapuso.
Is that so?
Ganoon ba?
So, it was just a dream.
So, panaginip lang pala.
Zhong Lin,
Zhong Lin,
the palace is no longer safe.
hindi na ligtas ang palasyo.
Du Tingxin is growing increasingly ruthless.
Ang Du Tingxin ay lalong lumalagong walang awa.
I don't know what'll happen after this.
Hindi ko alam kung ano ang mangyayari pagkatapos nito.
Just stay with me in the palace.
Samahan mo na lang ako sa palasyo.
Let's be together
Magkasama tayo
for the rest of our lives, okay?
sa buong buhay natin, okay?
Put me down.
Ibaba mo ako.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
Zhong Lin,
Zhong Lin,
what are you up to?
anong balak mo?
Xiao Qianqing.
Xiao Qianqing.
Please don't attempt such folly.
Mangyaring huwag subukan ang gayong kahangalan.
Let me go.
Bitawan mo ako.
Trust me. I won't bring harm to you.
Magtiwala ka sa akin. Hindi ako magdadala ng kapahamakan sa iyo.
If so, in the future, we can still...
Kung gayon, sa hinaharap, maaari pa rin nating...
I don't want to wait any longer.
Ayoko nang maghintay pa.
Let me go.
Bitawan mo ako.
Aunt Chan served Mother.
Pinagsilbihan ni Tita Chan si Inay.
And now, she's missing.
At ngayon, nawawala siya.
If you want to show me the truth,
Kung gusto mong ipakita sa akin ang katotohanan,
you must present your evidence.
kailangan mong ipakita ang iyong ebidensya.
Arrest the assassin!
Arestuhin ang assassin!
- Hurry! - Hurry!
- Magmadali! - Magmadali!
We were late to your rescue.
Huli kami para iligtas ka.
Your Highness, please pardon us!
Kamahalan, patawarin mo kami!
Relay my order.
Ipasa ang aking order.
Zhong Lin tried to assassinate me.
Sinubukan akong patayin ni Zhong Lin.
Seal off all the palace gates.
Isara ang lahat ng pintuan ng palasyo.
Arrest the assassin.
Arestuhin ang assassin.
Yes, Your Highness!
Oo, Kamahalan!
Over here!
Dito!
Come with me!
Sumama ka sa akin!
Hurry! Over there!
Magmadali! doon!
Search the area!
Hanapin ang lugar!
Search over there!
Maghanap ka dyan!
You guys, follow me!
Kayo, sumunod kayo sa akin!
Did you guys find her?
Nahanap niyo na ba siya?
Not yet.
hindi pa.
Dispatch all of the Imperial Guards.
Ipadala ang lahat ng Imperial Guards.
Find her
Hanapin mo siya
at all costs.
sa lahat ng gastos.
Yes, Your Highness!
Oo, Kamahalan!
Your Highness.
Kamahalan.
Escort Zhong Lin out of the palace in secret.
Palihim na pinalabas ng palasyo si Zhong Lin.
Yes, Your Highness.
Oo, Kamahalan.
I also made a discovery just now.
May natuklasan din ako ngayon lang.
Preceptor Du has left the palace.
Umalis na si Preceptor Du sa palasyo.
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
You,
ikaw,
wait here for me.
hintayin mo ako dito.
This is the Prison of Thousand Threads that I had awakened with your blood.
Ito ang Prison of Thousand Threads na aking nagising sa iyong dugo.
Keep it for ten days.
Panatilihin ito sa loob ng sampung araw.
After that, put it in the body of the person you wish to control.
Pagkatapos nito, ilagay ito sa katawan ng taong nais mong kontrolin.
The target will lose consciousness
Mawawalan ng malay ang target
and fall under your complete control eventually.
at mahulog sa ilalim ng iyong kumpletong kontrol sa kalaunan.
Thank you, Saintess.
Salamat, Saintes.
Saintess, I always wanted
Saintes, gusto ko noon pa man
to ask you a question.
para magtanong sa iyo.
What is it?
Ano ito?
Why go out of your way to help me?
Bakit lumayo ka para tulungan ako?
Is it only because I'm the daughter of your savior?
Dahil lang ba ako sa anak ng iyong tagapagligtas?
Xin,
humingi ng,
I may have lost most of my memories,
Maaaring nawala ang karamihan sa aking mga alaala,
but I never forgot about your mother.
pero hindi ko nakalimutan ang nanay mo.
Back then,
Noon,
I was just a junior disciple in Lingbi Sect.
Junior disciple pa lang ako sa Lingbi Sect.
But your mother?
Ngunit ang iyong ina?
She was the most spiritually gifted sacred maiden
Siya ang pinaka-espirituwal na banal na dalaga
chosen from the Imperial family.
pinili mula sa pamilya ng Imperial.
Even so, we were the best of friends.
Ganun pa man, naging best of friends kami.
Sui and I
Ako at si Sui
roamed the lands with our swords.
gumala sa mga lupain gamit ang aming mga espada.
Those days were satisfying
Ang mga araw na iyon ay kasiya-siya
to say the least.
upang sabihin ang hindi bababa sa.
Sui.
Naka-on.
What actually happened
Kung ano talaga ang nangyari
all these years?
sa lahat ng mga taon na ito?
How come I can't remember any of them?
Bakit wala akong maalala ni isa sa kanila?
The elders said
Sabi ng mga matatanda
I went berserk while trying to master
Nataranta ako habang sinusubukang mag-master
the divine art of Lingbi,
ang banal na sining ng Lingbi,
causing me to lose my memories.
dahilan para mawala ang alaala ko.
But,
pero,
it felt like I've lost much more than that.
parang mas marami pa ang nawala sa akin.
What are they?
Ano sila?
What exactly have I lost?
Ano nga ba ang nawala sa akin?
Who is he?
Sino siya?
Who is this child?
Sino ang batang ito?
Why does he
Bakit siya
keep appearing in my head?
patuloy na lumalabas sa isip ko?
Your Highness,
Kamahalan,
this is a list of palace maids
ito ay isang listahan ng mga katulong sa palasyo
found in Nanrong Palace.
matatagpuan sa Nanrong Palace.
[Register of Palace Attendants' Return, Liu Chan, Lin Nianwei]
[Rehistro ng Pagbabalik ng mga Attendant ng Palasyo, Liu Chan, Lin Nianwei]
Preceptor Du,
Preceptor mo,
our scouts managed to track down Ling Cangcang's whereabouts on the outskirts.
natunton ng aming mga scouts ang kinaroroonan ni Ling Cangcang sa labas.
We've already dispatched our men to capture her.
Nagpadala na kami ng mga tauhan namin para hulihin siya.
Zhong Lin.
Zhong Lin.
Hand this letter to Xiao Qianqing.
Ibigay ang liham na ito kay Xiao Qianqing.
Hurry and leave!
Bilisan mo at umalis ka na!
Just go!
go lang!
Cangcang!
Bilisan mo!
Over there!
doon!
It's you?
ikaw pala?
Did he tell you to rescue me?
Sinabi niya bang iligtas mo ako?
Where is he?
nasaan siya?
I don't know.
hindi ko alam.
You don't know?
hindi mo alam?
Why is he avoiding me?
Bakit niya ako iniiwasan?
Li Hongqing,
Li Hongqing,
this is an order.
ito ay isang utos.
Take me to him immediately.
Dalhin mo agad ako sa kanya.
You shouldn't have been here.
Hindi ka dapat pumunta dito.
Were you the one who left the white umbrella at the inn?
Ikaw ba ang nag-iwan ng puting payong sa inn?
Were you the one at Lingbi Sect's branch?
Ikaw ba ang nasa sangay ng Lingbi Sect?
Are you
ikaw ba
the Ghost King?
ang Ghost King?
How long do you intend to avoid me?
Hanggang kailan mo balak iwasan ako?
For the rest of your life?
Para sa natitirang bahagi ng iyong buhay?
♪Until you passed through my life♪
♪Hanggang sa dumaan ka sa buhay ko♪
♪And lit up all my stars♪
♪At sinindihan lahat ng bituin ko♪
♪Now I must return this love♪
♪Ngayon kailangan kong ibalik ang pagmamahal na ito♪
♪Gently to the night sky♪
♪Marahan sa kalangitan sa gabi♪
♪How many memories lost to time...♪
♪Ilang alaala ang nawala sa oras...♪
Bai,
Oo,
you're in a perilous spot now.
ikaw ay nasa isang mapanganib na lugar ngayon.
You must act cautiously.
Dapat kang kumilos nang maingat.
I will wait for you to return safely
Hihintayin kitang makabalik ng ligtas
and restore peace to the world.
at ibalik ang kapayapaan sa mundo.
Your Majesty,
kamahalan,
everything is ready.
handa na ang lahat.
Greetings, Ghost King.
Pagbati, Ghost King.
Ghostly messenger, lead the way.
Makamulto na sugo, manguna.
Ghost King has arrived.
Dumating na ang Ghost King.
Greetings, Ghost King.
Pagbati, Ghost King.
So, you are Ghost King?
So, Ghost King ka?
That's right.
tama yan.
I am Ghost King.
Ghost King ako.
I knew you harbored ulterior motives.
Alam kong may lihim kang motibo.
You have a death wish.
May death wish ka.
How dare you guys betray me?
How dare you guys betray me?
Could it be
Pwede ba
that you guys have forgotten
na nakalimutan mo na
about the pain of Heartbane?
tungkol sa sakit ng Heartbane?
Did you cure them of Heartbane?
Napagaling mo ba sila ng Heartbane?
Indeed.
Sa totoo lang.
Heartbane, the poison that I've invented,
Heartbane, ang lason na aking inimbento,
it has no cure.
wala itong lunas.
That's because
Yan kasi
you never wanted to cure them from the start.
hindi mo nais na pagalingin ang mga ito mula sa simula.
Ghost King managed to create an antidote
Nagawa ni Ghost King ang isang antidote
and neutralize the poison for them.
at neutralisahin ang lason para sa kanila.
Why else do you think
Bakit iba ang iniisip mo
they're betraying you?
pinagtataksilan ka nila?
It seems you've plotted for this day for a long time.
Mukhang matagal ka nang nagplano para sa araw na ito.
Who exactly are you?
Sino ka ba talaga?
I'm your undertaker.
Ako ang iyong tagapangasiwa.
Dienu.
Araw.
I've made my choice as well,
Nakapili na rin ako,
even though I might only be free at this exact moment.
kahit na baka malaya lang ako sa eksaktong sandaling ito.
I suppose that's enough.
Sa palagay ko ay sapat na iyon.
You're truly beyond salvation.
Ikaw ay tunay na lampas sa kaligtasan.
Those who betray the sect
Ang mga nagtataksil sa sekta
don't deserve to live.
hindi karapat dapat mabuhay.
Mother,
nanay,
I'm so cold.
Nilalamig na ako.
Huan, be a good boy.
Huan, maging mabuting bata ka.
You won't be cold after you take the medicine.
Hindi ka lalamigin pagkatapos mong uminom ng gamot.
Mother,
nanay,
it's so bitter.
sobrang bitter.
Why am I the only one who's suffering like this?
Bakit ako lang ang naghihirap ng ganito?
Why am I the only one who has had to take medicine from a young age?
Bakit ako lang ang kailangang uminom ng gamot mula sa murang edad?
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
I failed to protect you.
Nabigo akong protektahan ka.
Here, Huan.
Dito, Huan.
I'll give you some honey puffs
Bibigyan kita ng honey puffs
after you finish your medicine,
pagkatapos mong maubos ang iyong gamot,
okay?
okay?
Here.
Dito.
Why do you have this tattoo?
Bakit mayroon kang ganitong tattoo?
Did you visit the Central Plains
Bumisita ka ba sa Central Plains
over two decades ago?
mahigit dalawang dekada na ang nakalipas?
Have you been to Great Qi
Nakapunta ka na ba sa Great Qi
Have you...?
Mayroon ka bang...?
Why is my child afflicted
Bakit nahihirapan ang anak ko
with cold-related ailments since his birth?
may mga karamdamang may kaugnayan sa sipon mula nang siya ay ipanganak?
Why must it be him?
Bakit dapat siya?
Why must he suffer like this?
Bakit kailangan niyang magdusa ng ganito?
You have to leave the palace as soon as possible.
Kailangan mong umalis sa palasyo sa lalong madaling panahon.
You can save Huan
Maililigtas mo si Huan
only if you find the Frost Reed.
lamang kung makikita mo ang Frost Reed.
This is a fake-death decoction I made for you.
Ito ay isang pekeng-death decoction na ginawa ko para sa iyo.
The only way you can leave the palace
Ang tanging paraan para makaalis ka sa palasyo
is to drink this.
ay inumin ito.
Kill me.
Patayin mo ako.
Kill me if you dare.
Patayin mo ako kung maglakas-loob ka.
Do you think you can rule over Lingbi Sect
Sa tingin mo ba ay maaari mong pamunuan ang Lingbi Sect
just because you've defeated me?
dahil lang natalo mo ako?
You're getting ahead of yourself.
Nauuna ka na.
When the full moon shines,
Kapag ang kabilugan ng buwan ay sumisikat,
the Ghost King returns to his tomb.
bumalik ang Haring Ghost sa kanyang libingan.
If you want to end everything before that happens,
Kung gusto mong tapusin ang lahat bago mangyari iyon,
kill me right now!
patayin mo ako ngayon din!
♪Who walks alone through storm and snow♪
♪Sino ang naglalakad mag-isa sa bagyo at niyebe♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Binabasa ang bawat init at ginaw♪
♪Of the heart?♪
♪Sa puso?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Sino ang nagmamalaki laban sa isang libong timbang♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Grace na maskara lang ang suot niya?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Ang talim ko ay nagwawalis sa langit♪
♪Blood once drenched♪
♪Dugo sabay basa♪
♪My armor and charging steed♪
♪Aking armor at charging steed♪
♪I know what it means to let go♪
♪Alam ko ang ibig sabihin ng bumitaw♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Kailan papasok, kung kailan pipigil♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Naputol ang talim♪
♪Years of winter and summer♪
♪Taon ng taglamig at tag-araw♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Ang mga watawat ng kaaway ay nasusunog na parang gasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Gayunpaman dinadala pa rin ng puso ko ang mga peklat ng pagtaas at pagbaba♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Handa akong hawakan ang aking espada kasama ka at sunugin ang humihinang buwan♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Handa akong harapin ang lahat ng unos kasama ka, kumukulo sa pagnanasa♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Handa akong baliin ang aking mga pakpak at maging talim sa iyong kamay♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Handa akong isulat kasama mo itong punit-punit, walang hanggang pahina ng kasaysayan♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Handa akong maglakbay ng libu-libong milya, hinahanap ang iyong ambisyon♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Handa akong ibigay ang buhay ko para panatilihin kang ligtas habang buhay♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Handa akong kumanta sa bawat paalam at maghintay sa iyo ng isa pang libong taon♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Handa akong mabuhay at mamatay kasama ka, ang tanging hiling ko sa buhay na ito♪